# Overview Software SaaS cloud dan non-clud

Software dalam pembuatan diagram pada cloud diantaranya adalah [draw.io](https://app.diagrams.net). Sementara itu terdpaat versi Non-coud mempunyai fungsionalitas yang sama adalah Microsoft Visio. Perbedaan keduanya adalah Microsoft visio dengan penggunaan personal memerlukan pembelian lisensi, berbeda dengan [draw.io](https://app.diagrams.net) yang dapat digunakan oleh banyak pengguna dengan lisensi yang sudah disertakan dan menjadi urusan vendor, sehingga kita sudah tidak perlu memikirkan perihal lisensi.

Dalam penggunaan secara garis besar keduanya sama-sama menyediakan berbagai fitur diagram seperti flowchart, diagram network, diagram sistem. Penyimpanan [draw.io](https://app.diagrams.net) dilakukan dalam penyimpanan cloud dan untuk melakukan penyimpanan kita perlu mendaftarkan akun untuk mendapatkan penyimpanan tersebut, untuk visio dikarenakan dijalankan di desktop sehingga hanya perlu menyimpan file ke dalam penyimpanan local saja.

Ketika dibutuhkan layanan cloud dinilai lebih fleksibel karena dapat kita buka di mana saja, berbeda dengan software desktop dimana kita harus menjalankan aplikasi tersebut pada device tersebut juga dengan penyimpanan pada device tersebut juga. Dalam sharing pun juga cloud lebih memudahkan kita untuk dapat saling bertukar dengan link yang tersedia sehingga secara langsung pengguna lain dapat melihat diagram yang telah dibuat oleh pengguna tersebut.

2 Software lain dengan fungsionalitas sama adalah Microsoft Words dengan Google Docs dan Adobe XD dengan Figma. Microsoft word dan Google Docs digunakan untuk keperluan tulis-menulis sedangkan Adobe XD dan Figma digunakan dalam desain aplikasi/web. Keduanya kurang lebih memiliki perbandingan yang sama dengan overview dari aplikasi visio dan [draw.io](https://app.diagrams.net) dari segi penyimpanan, penggunaan dan lain sebagainya.
